[허성진의 'Finish Line']
[시끌시끌]
[선수] 왼발, 왼발
[부드러운 음악]
[동주/내레이션]
시간이 멈추는 듯 느렸고
선명하며 또렷했다
[선수] 왼발
[동주/내레이션] 숨소리와
글러브에 묻은 땀방울까지 보였다
하지만
그 펀치는 피할 수 없었다
무방비 상태에서 맞은 불시의 일격
눈으로 확인하는 순간은
이미 늦었다
- [먹먹한 효과음]
- [한나] 야, 윤동주, 너 괜찮아?
윤동주
[동주/내레이션] 피한다고
피할 수 있는 게 아니다
[한나] 괜찮냐고!
[동주/내레이션]
온몸에 힘이 빠지고
손가락 하나 꼼짝할 수 없다
[부드러운 음악]
몽롱하고 아득하다
마치 술에 취한 것처럼
[한나] 윤동주
윤동주
그럼
괜찮지
[한숨]
[동주/내레이션] 사랑이
찾아온다
[동주] 아, 저 새끼 봐라
뭐 구경 왔어?
이 새끼 봐라
너 계속 꿍얼거릴래? 응?
병원 가라니까
말도 참 안 들어 처먹어
쭝얼쭝얼 쭝얼쭝얼
[긴장감 도는 음악]
[한숨]
[종현] 민주영 씨
13일 02시 10분경
야근 후 퇴근하던 이진수 씨
뺑소니 교통사고로 사망
일주일 뒤 20일 03시경
자수한 뺑소니 가해자 이경일 씨
교도소에서 자살
5일 후 25일 05시 30분경
차량 밀수업자 몽키파 김덕출 피살
이 사건하고 제가
무슨 연관이 있는 거죠?
저 새끼가, 씨
몽키파 김덕출
차량과 불법 무기, 마약 등을
러시아와 필리핀을 통해
밀수하고 있었습니다
물건의 통관을 위해
서류까지 위조를 했죠
서류를 위조하는 데
내부 관계자 없이는 힘들다는 거
- 잘 알고 계시죠?
- 네
[종현] 그 업무를 맡은 사람이
이진수 씨
그리고 그 전 담당자는
민주영 씨 본인이죠
이진수 씨를 친
뺑소니 차량을 발견해서
현재 국과수에서 조사 중입니다
거기서 누구의 DNA가 나올까요?
기다려 보죠
어떤 증거가 나올지
[주영] 별로 안 다쳤나 봐요?
입원한 줄 알았는데
[동주] 너 감방 처넣는 거
보고 가려고
진단서 제대로 끊을 거니까 각오해
넌 이제 끝났어
[주영] 이렇게 막무가내로
사람을 체포하고
일 참 쉽게 하시네요
쉽게라니?
나
목숨 걸고 하는 거야
[주영] 아니지
목숨은 이제부터 거셔야지
이제부터
[째깍째깍]
[종현] 민주영 씨
왜 그렇게 시간을 확인하세요?
그냥 습관이에요
일을 하다 보면 입출항 시간을
잘 확인해야 하니까요
오늘
들어올 물건이 있나 봐요
[삐]
[동주] 저 새끼 저거
엉덩이 깔고 뭉갤 생각이야
- 절대 입 안 열어요
- [만식] 응
이대로면 영장 청구하기
힘들 거 같은데요
[만식] 아니야
아직 시간 여유는 있어
국과수에서 결과 나올 때 안 됐나?
다시 한번 확인해 보겠습니다
아, 그냥 조져야 된다니까
- 말로 해서 통할 놈이 아니라고요
- [만식] 응
뭐가 자꾸 '응'이에요, 팀장님!
- [똑똑똑]
- [달칵 - 문]
[어두운 음악]
실례합니다
[만식] 쟤들은 또 뭐야?
[동주] 아, 저 새끼 잡아야 되는데
왜 데려가냐고!
갑자기 데려가는 이유가 뭔데!
[수사관] 거 좀 가만 좀 있어요
지난번부터 진짜
뭘 가만있어요
가만있게 생겼어요, 지금?
- [재홍] 그만해!
- 아, 말이 안 되잖아!
[재홍] 그만해야 놔줄 거야
아...
[재홍] 하지 마
쯧
죄송합니다
[수사관] 일단 민주영 씨는
밀수 혐의가 있어서
인성본부세관에서
본 사건을 검찰에 일임했습니다
관세법에 따라서 피의자
인계하셔야 하는 건 아시죠?
관련 공문이고요
야, 나 노안이라 잘 안 보여
야
- [긴장감 도는 음악]
- [석현] 뭐?
할 말이 뭔데?
바쁜 검사님께서
겨우 범죄자 한 명 때문에
이렇게 직접 왔다고?
그것도 새벽부터?
형, 나 싫어하는 건 알겠는데
- 이거 아니지
- 야
내가 그렇게 한가해 보여?
누구는 하고 싶어서 하는 줄 알아?
공무원이 위에서 시키면 해야지
별수 있냐?
새벽부터 성가셔 죽겠구먼, 씨, 쯧
[수사관] 검사님, 경무부장께서
잠깐 뵙자고 하는데요
예, 알겠습니다
비켜
[종현의 한숨]
[쾅]
[한나] 민주영 씨, 잠깐만요
한 가지만 물어볼게요
그 시계 어디서 난 거죠?
선물받았어요
누구한테요?
그걸 왜 물으시는 거죠?
[한나] 그 시계
국내에서 유통되는 시계가
아닌 걸로 알아서요
그래요?
그럴 수도 있겠네요
러시아 친구가 선물로 줬으니까
이름은
너무 옛날이라
기억이 잘 안 나네요
공교롭게도
그쪽과 유착 혐의가 있는
금토끼파 이상곤
J9경비 오종구 대표도
같은 시계를 차고 있더라고요
이경일 씨 사망 현장에서도
그 시계가 발견됐고요
취향이 비슷한가?
뭐, 우연인가 보죠
그래요?
전 우연이 아닌 거 같은데
[긴장되는 음악]
그 여경찰
TV에 자주 나오시던
유명한 국가대표 사격 선수
사격 요정을 이런 데서 보네요
근데 이름이...
지한나 경장입니다
지 경장님은 시계에
꽤 관심이 많으신가 봐요
그럼 직접 보실래요?
똑같은 건지
[석현] 뭐 해요? 빨리 안 데려가고
다음에 보면 사인 하나 해 주세요
하, 뭐 하는 거야?
가까이하지 마
어어
- [석현] 야!
- [동주] 놔 봐!
- 아, 나와! 진짜
- [석현] 씨...
[만식] 야, 인마!
[작게] 검사까지 때려눕힐래?
아, 그럼 이대로
그냥 가만히 있어요?
검사든 뭐든 내가 알 게 뭐야!
- [석현] 이 새끼가 진짜 저번부터
- [동주] 야!
야, 너 내가 반드시
감옥에 처넣어 버릴 거야
도망갈 수 있으면 가 봐!
- 끝까지 쫓아갈 테니...
- [삐 울리는 이명]
[만식] 야, 야, 야
- [무거운 음악]
- 야, 씨, 왜 이래?
[쿨럭쿨럭]
[신음]
왜 이래?
전에도 똑같이 이야기한 거 같은데
대답을 못 해 드렸네요
- [먹먹한 효과음]
- 뭐든 해 볼 수 있으면 해 보세요
기대할 테니까
이 새끼가 진짜
괜찮으세요?
본인 건강부터
챙기셔야 될 거 같은데
빨리 병원 가 보세요
너무 열받지 마시고
[동주] 이, 씨, 씨...
[만식] 그만해, 야, 옮겨
[종현, 재홍의 힘주는 소리]
[달칵 - 차 문]
- 갑시다
- [수사관] 네
[부르릉]
- [달칵 - 차 문]
- [신음]
[석현] 네, 부장님
지금 데리고 나왔습니다
네, 알겠습니다
[삑]
아...
모양 빠지게
이런 잡범 새끼나 에스코트하고
야
너 뭐 하는 새끼야?
뭔데 이딴 일에
부장 검사님까지 직접 나서?
친척이야?
아니요
[석현] 학교 후배?
[석현] 아니, 그럼 너 뭐야?
[주영] 공무원이죠
그쪽이랑 같은
[의미심장한 음악]
- [째깍째깍]
- [주영의 한숨]
괜찮다니까
그러게 병원을
무단으로 이탈하면은
되겠어요, 안 되겠어요?
죄송합니다
[의사] 그래요
자, 너무 걱정하지 마세요
가벼운 뇌진탕 증상이에요
자세한 검사들은
좀 해 봐야 되겠지마는
며칠 입원해서 쉬면은
괜찮아질 거예요
다음 환자 어디예요?
[간호사] 검사실로 가실게요
[만식] 으이그
하여간 말도 안 듣고
설치더니 잘한다, 응?
너 다 나을 때까지
여기 그냥 잠자코 누워 있어, 어?
그 새끼는요?
아니, 나 없이 어떻게 잡으려고?
잘
아, 넌 잔소리 말고
검사나 잘 받아, 쯧
[간호사] 검사실로 가실게요
가실게요
가족들한테
연락해야 하지 않을까요?
[윙 - 휴대 전화]
쟤 아무도 없어, 혼자야
아이, 뭔 속을 긁으려고
또 전화야, 어?
왜, 뭔데?
응, 알았어
- [삑]
- 야, 나 청에 좀 들어가 봐야겠다
또 뭔가 벌어졌나 봐
아, 그리고
동주는 지 경장이 좀 봐 줘
제가요?
그래
저놈이 다른 사람은 몰라도
지 경장 말은 잘 듣잖아, 부탁할게
- [재홍] 부탁해
- [한나] 네
[드르륵 - 문]
[긴장감 도는 음악]
뭐야, 어? 뭔데?
왜?
[재홍] 알겠습니다
팀장님
국과수에서 연락이 왔는데
관련 자료들 모두
검찰에서 가져갔답니다
압수한 차량까지 다요
[대용] 내 이 꼴 되니 알겠네
우리 선배님 마음
- [만식] 왜 이래, 징그럽게
- 아, 아...
하...
검찰이 다 털어 갔어요
그 공무원 놈이랑 쪼금이라도
연관돼 있는 사건 모두 다요
이진수 뺑소니, 금토끼
몽키까지 싹 다
아, 민주영 그 새끼
도대체 뭐 하는 새끼예요?
나도 알고 싶다, 뭐 하는 새끼인지
[주영] 근데 이름이...
[한나] 지한나 경장입니다
[달그락]
[차분한 음악]
[스태프1] 선수분들 모자라지 않게
수량 체크 좀 잘해 봐
- [스태프2] 알겠습니다
- [스태프3] 네
[스태프1] 수량 맞으면은
박스 좀 갖다 놔
[스태프3] 네, 알겠습니다
[찰칵찰칵]
- [기자1] 간다, 간다
- [기자2] 가자, 가자
[기자3] 지한나 파이팅
[기자4] 한나 선수
요쪽 한 번만 봐 주세요
[기자5] 여기도 한번 봐 주세요
뭐 하는 거야, 진짜, 씨
[기자들의 응원]
아, 진짜 미치겠다
[기자1] 여기 한번 봐 주세요
- [기자2] 이쪽 한번 봐 주세요
- [탕! 탕!]
[한나] 평소처럼 잘 먹고
컨디션 관리 잘하면서
준비하고 있습니다
[기자1] 상파울루 경기 준비는
어떻게 하고 계시나요?
[기자2] 그럼 이번에도
금메달 자신 있습니까?
[한나/영상] 에취, 아, 추워
하...
거기 누구 계세요?
어?
추운 겨울엔 빵야호빵
호빵 드시고 가세요
[사격 선수1]
야, 대스타 나셨다, 진짜
저런 광고 찍느라고
단체전 훈련을 야밤에 다 하고, 씨
[한나/영상] 빵야, 빵야
[사격 선수2]
어쩌겠어, 국민 요정께서
- 시간이 없으시다잖아
- [사격 선수3] 그래야 지한나지
저 하나밖에 몰라요
[사격 선수2] 근데 들었어?
지한나 김종현 선수랑 헤어졌대
[사격 선수3]
허! 왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
[사격 선수2] 왜긴 왜겠어, 뻔하지
지한나 성격 누가 감당해
[사격 선수들의 웃음]
[사격 선수3] 빵야, 빵야, 빵야
[사격 선수2]
좀 하지 마, 조용히 해
아이, 씨
이런 걸 함부로 버리고 그래
호빵 보면 속상하게
너무들 하네
[사격 선수1] 호빵 너무 맛있더라
[사격 선수2] 지한나
호빵 잘 먹을게
호빵
[동주] 저거 다
부러워서 그런 거야
야
하나도 따기 힘든 금메달을
넌 그렇게 쉽게 따니까
괜히 심술 나는 거지
뭐랄까
천재들의 숙명이라는 게 있어
시기와 질투에 휩싸인 그 기분
뭐
나도 잘 알지
아, 이거 내가 다 가져간다
유도 민철이가
금메달 스티커 나오고
선발전에서 우승했다는데
나도 그 기운 좀 받게
또 졌나 봐?
그런 거나 믿으니까
실력이 안 늘지
야, 나 동양 챔피언이야
요즘엔 운이 없어서 그렇지
[크게] 너 싫어하는 사람보다
좋아하는 사람들이 더 많아!
[HYNN의 '날 안아, 사랑으로']
나도 좋아해, 너!
♪ 수없이 보내온 ♪
♪ 너의 다정했던 그런 말 ♪
♪ 음 ♪
♪ 너의 눈빛 ♪
♪ 목소리 ♪
♪ 너의 맘이 ♪
♪ 점점 내게 스며들어 ♪
♪ 따스하게 ♪
♪ 날 안아 ♪
♪ 사랑으로 ♪
♪ 늘 곁에 있어 ♪
♪ 언제나 ♪
♪ 이제야 깨달았어 난 ♪
♪ 그저 늘 ♪
♪ 기다려 준 너에게 ♪
♪ 작은 숨결로 다가가 ♪
♪ 안아 줄게 ♪
[드르륵 - 문]
크흠, 아, 이걸 왜
이런 데 붙이고 다녀
어! 내놔
싫은데, 내 건데, 네가 줬잖아
야, 내놔
- 싫어, 줬다 뺏는 게 어디 있어
- [한나] 아이, 줘 봐
- 구하기도 어렵단 말이야
- [한나] 아이, 줘!
- 아, 싫어, 싫다고!
- [한나] 야
아...
♪ 늘 곁에 있어 ♪
♪ 언제나 ♪
♪ 이제야 깨달았어 난 ♪
- [간호사] 일어나실게요
- [뚝 멎는 음악]
자리로 가실게요
- 크흠
- [탁탁탁]
에이, 씨, 쪼끔 뜯겼네
누우실게요
[한나] 어, 왔어?
[종현] 어
- [간호사] 따끔하실게요
- [동주] 아, 잠깐, 잠깐만요
- 잠깐만요, 아, 잠깐
- [간호사] 따끔
- [동주] 잠시, 잠시, 잠깐만요
- 윤동주 이제 괜찮은 모양이네
- [동주] 아아악!
아, 잠깐 너한테
할 말 있어서 왔어, 한나야
[분위기 있는 음악이 흐른다]
[한나] 고마워
[종현] 어, 그
아까 낮에는...
괜찮아
사실
민주영 쪽에서
널 감시하고 있는 거 같아서
청에서 네 정보를 빼 간 거 같아
청 내부에서?
[종현] 어
아마도 이진수 씨 서류를
네가 봤다고 생각하는 거 아닐까?
혹시 그게 뭐였는지 기억나?
[한숨]
지금은 네가 어디까지 알고 있는지
몰라서 보고만 있는데
수사를 진행하고 가까이 갈수록
게네들이 어떻게 나올지 몰라
아무래도 위험할 수 있으니까
다른 사건을 맡는 게 어떨까 해서...
어
선배
이러려고 여기 온 거야?
왜 나를 선배 뒤에 숨게 해
우리 헤어진 사이잖아
그러고 싶지 않아
그리고
그럼 더 잘됐잖아
뭐가?
내가 미끼가 되면 되니까
[검사들] 안녕하십니까
[석현] 부장님, 말씀하신 공무원
경찰청에서 데리고 왔습니다
어떻게 처리할까요?
[윙 - 휴대 전화]
[부장 검사] 예, 시장님
[의미심장한 음악]
예, 알겠습니다
수사관님, 이 새끼 풀어 줘요
[한숨]
[수사관의 헛기침]
[수사관] 저, 가셔도 돼요
[째깍째깍]
[달칵 - 문]
[쾅 - 문]
[만식] 아, 이 새끼 봐라
경찰청, 검찰청
아주 제집 안방 드나들듯이 하네
[종현] 검찰에선
밀수 방조죄는 인정하지만
경미한 사안이라
기소 유예 처분만 내렸답니다
인성본부세관에서도
인사이동과 3개월 감봉 징계만
받은 게 전부입니다
아, 이 새끼
진짜 뭐 하는 새끼야, 이거?
그동안 수사했던
민주영이 자료에서
가족, 고향, 출신 학교
업무와 조금이라도
관련된 사람들, 아니
그냥 그놈 입던 팬티까지
탈탈 털어 봐
분명히 그놈 뒤봐주는 놈이 있어
[콜리의 'Your Name']
[만식] 인성본부세관 감시 총괄과
7급 주무관
한국대 나왔네
[종현] 네
장학금 받고 입학했는데
한 학기만 다니고
바로 자퇴했습니다
- [만식] 왜?
- [종현] 휴학하고 바로
관세청 공무원에 응시한 걸 보면
아마도 학비 때문인 거 같습니다
현재 연락하고 지내는
동창들은 없고
직장 내에서도 평판은 좋지만
이상하게
가깝게 지내는 사람이 없어요
그나마 같은 부서에 있는
김유나 씨와
친분이 있는 정도가 다예요
[재홍] 인성 출신으로
가족들은 어릴 때 사고로 죽고
큰아버지 손에 컸답니다
[만식] 교우 관계도 그렇고
일가친척도 없다는 건데
재산은?
[재홍] 1억 2천 전셋집과
5천6백만 원의 예금
그리고 경차 한 대가 전부입니다
[한나] 민주영이 관세청에
입사한 날부터 관리한 업체입니다
몽키 일당이 수출입했던 차량 중
일부를 찾지 못했다고 해요
장부와 비교했을 때
30여 대가 빈답니다
모두 고급 외제 차량이고요
[부르릉]
[끼익]
[가족들의 화기애애한 말소리]
- [아이] ♪ 아빠 힘내세요 ♪
- [아이 모의 웃음]
♪ 우리가 있잖아요 ♪
[아이 모] 잘한다
- [아이] ♪ 아빠 힘내세요 ♪
- [자동차 가속음]
[끼익]
[가족들의 비명]
파리 떼가 꼬이네요
러시아 손님한테
거래처들 좀
정리하라고 전해 주세요
[철커덩철커덩]
음, 귀가 윙 하고 울리고
머리도 좀 어지럽고
속도 안 좋은 거 같고
아
평소에 복용하시는 약 있어요?
어, 가끔 진통제 같은 걸 먹었나?
자, 무슨 진통제요?
모르죠
어, 찾아보니까 뭐라더라?
아
메니에르 증후군이라고 하던데
지금 누구 얘기 하시는 거예요?
아...
같은 부서에 근무하고 있는
우리 깜찍이 호빵
[의사] 순경님 본인 상태를
얘기하시라고요
아, 저야 멀쩡하죠
- 안 아프다고요?
- [동주] 예
꽤 아플 텐데
에이, 뭘 이런 걸 가지고
선생님, 저 챔피언이었어요
복싱 금메달리스트
에너자이저 윤동주!
네, 알겠어요
머리 검사를 접수해 주세요
[익살스러운 효과음]
어, 자세한 검사를
몇 가지 더 해 보도록 하죠
- 보니까 영양이 좀 불균형하네요
- [어두운 음악]
일단은 잘 먹으세요
그래야 금 간 뼈도
빨리 아물 테니까
계란만 드시지 마시고
검사할 게 많으니까
우선은 며칠 좀 더
경과를 지켜보고...
자, 윤동주 씨
[앵커/영상] 고급 스포츠카
한 대가 도로를 질주합니다
과속 카메라에 찍힌 속도는
시속 200km가 넘습니다
저 빨간색 스포츠카...
[앵커/영상] 신호도 무시한 채
광란의 질주를 펼친
스포츠카로 인해
한 차량이 가로수를
들이받는 큰 사고가...
어, 밀수 목록에서
사라진 차 중 하나예요
[간호사] 주사 맞으실 시간이에요
윤동주 님
에이, 씨
[삐 울리는 이명]
[동주] 이야, 참
법을 그렇게 밥 말아 처먹고도
안 잘리는 거 보면
참 대단한 인물이네
오케이
인정
골고루 먹어야지
나쁜 짓 많이 하려면
근데 밥은 혼자 먹냐
너 친구 없지?
원래 너같이
겉 다르고 속 다른 놈은
본능적으로 꺼려지거든
가까이하기가
[쓱 - 휴지]
너 몇 살이야?
백만 서른둘이다, 왜?
동안이네
그럼 그쪽이 친구 해 주면 되겠네
와
혹시 모를까 봐 하나만 알려 줄게
[긴장감 있는 음악]
교통사고가 발생하면
형사상, 민사상 책임을 지게 돼
원만한 해결을 위해
합의를 보게 되는데
난 안 해 줄 거야, 절대로
네가 어떤 빽이 있는진 모르겠지만
합의 안 해 주면
넌 실형이야
네 말대로 내가 그렇게
든든한 빽이 있는데
그게 가능할 것 같아?
알리라고 알아?
무하마드 알리
그분이 그랬어
'임파서블 이즈 낫띵'
'불가능, 그건 아무것도 아니다'
그동안 인성 바닥에서
네가 얼마나 더러운 짓을
해 왔는진 모르겠지만
내가 인성에 온 이상
넌 내 링 위에서 절대 못 피해
[주영] 흠...
[동주] 쯧, 하
뭐, 지금 내 부상으로
잠시 너한테 시간 준다고 생각해
앞으로 자주 보자고
편식하지 말고
하...
[의사] 영양이 좀 불균형하네요
일단 잘 먹으세요
그래야 금 간 뼈도
빨리 아물 테니까
계란만 드시지 마시고요
- [지글지글]
- [동주] 그래
그 새끼 잡으려면 잘 먹어야지
요즘 이상하게
얌생이 편만 든단 말이야, 어?
음
[만식] 야!
[웃음]
와하, 와하하!
너 병원에
가만있으라 그랬잖아, 어?
너 지금 사무실에서 뭐 하는 거냐?
아니, 말짱한데
침대에 누워 있으면 뭐 해요
병원비만 깨지지
그거 뭐예요?
내 거?
웃기지 마, 응?
홈 쇼핑에서 그냥, 응?
1+1, 내 거 사다가...
고마워요, 잘 먹을게요
쳇, 하하하
와, 이...
연기 봐라
이게 고깃집이지, 이게, 컹
[유쾌한 음악]
[동주] 하나, 둘
- [만식] 음
- [동주의 웃음]
대빵 맛있다
고추가 없구나
[반짝이는 효과음]
아, 미쳤다
이야!
안녕하십니까
출근했네, 몸은 괜찮아?
보시다시피
[종현] 너...
안녕하세...
- [종현] 윤동주, 너 지금 내 책...
- [동주] 아...
아, 오늘 아침이 뭐더라, 어?
- [작게] 치워
- [작게] 같이 치워야죠
[흥미로운 음악]
[만식] 가, 가져가
가져가, 가져가, 가져가
미안해요, 형
아하
여기 내, 냄새가 왜 이래, 아유
쓰읍, 하
[반짝이는 효과음]
향이 너무 좋다
좀 낫지?
[한나] 아휴
아이...
크흠
아이, 씨
누구를 구하려다
이렇게 팔을 다쳤을까, 어?
뼈 붙으려면 잘 먹으라 했는데, 쯧
[부드러운 음악]
크흠
흠
자
먹어
[붕 - 뱃고동]
[종현] 이진수 씨 서류를
네가 봤다고 생각하는 거 아닐까?
그게 뭐였는지 기억나?
야, 너 이거 다 먹어, 많이 먹어
[탁탁탁]
자, 이제 동주도 왔으니까
앞으로의 작전을 좀 짜 보자, 어
[동주] 아직 한나 안 들어왔어요?
그러게, 지 경장은 어디 있지?
[종현] 너랑 같이 나갔잖아
[의미심장한 음악]
[한나] 그럼 더 잘됐잖아
내가 미끼가 되면 되니까
하...
[한나] 한참 찾았네요
가끔 시합을 할 때
표적이 보이지 않을 때가 있어요
어디에 있는지 얼마나 멀리 있는지
가늠조차 안 되죠
분명 내 앞에 있는데
모든 게 흐릿하게 보여요
그럴 땐 호흡을 가다듬고
흐트러짐 없이 한곳을 응시해요
그러다 보면 떠오르죠
또렷하고 선명하게
내가 겨누고 있는 곳이
내 목표물이
선물
아니, 너 그 새끼들이
한나 따라다니는 거
왜 말 안 했어?
너한테 얘기한다고
달라지는 거 있어?
아...
한나야
[한나] 야, 오버하지 마
혹시 민주영 만나고 온 거야?
[한나] 응
[재홍] 대박
[종현] 뭘 한 거야?
이진수 씨가 가지고 있던
서류에서 본 파란색 둥근 원
이거였어요
[만식] 푸를 청, 해 일
청일해운
1972년에 설립되고
2009년 부도 처리 되면서
흡수 합병이 됐어요
민주영이 인성본부세관에서
오랫동안 맡은 업체죠
요게 놈과 연관이 있나 보네
수고했다
네
아휴, 우리 한나 덕분에 알아냈네
고생했어, 한나야
근데 혼자서는 위험하니까
다음엔 나랑 같이 가, 응?
[만식] 아휴
[대용] 기죽어 있을 줄 알았는데
뭐 재밌는 거 알아내셨나 봐요?
[긴장되는 음악]
[째깍째깍]
[한나] 도망쳐 봐요, 재주껏
파이팅
제법 깜찍한 요정이네
[조선족]
그, 형님이랑 러시아 손님은
항구로 바로 간다 했습니다
연락받았어요
필리핀 손님은?
그날 공항으로 마중 나갔는데
핸드폰이랑 차만 가지고
사라졌습니다
[띠링 - 휴대 전화]
[은토끼의 웃음]
[은토끼] 어, 어, 어, 어!
- [백가] 가만있어
- [은토끼] 어, 어!
[우지끈]
[비행기 엔진음]
[콰직]
[숨소리가 울린다]
[남자] 음...
[러시아어] 우리 어머니의 고향
제가 공항에서 바로 오라 그랬죠
지금 여기 상황이 별로 안 좋다고
지금 어디예요?
[만식] 공조?
- 광수대랑 우리랑?
- [대용] 네
[만식] 검찰이 수사 자료도
다 가져갔는데 뭐로?
하나 남아 있죠
자
이게 '캔디'라고 불리는
합성 마약이에요
순도가 아주 높은
하이 퀄리티 신종 마약인데
동유럽 일부에서만 유통되다
최근에 한국에도 들어온 거 같아요
- [비밀스러운 음악]
- 몽키 장물에서도 이게 나왔고
이 마약 루트를 쫓다 보면
민주영이도 걸려들겠죠
이대로 당하고만 있을 순 없잖아요
경찰청 체면이 이게, 이게, 이게
말이 안 되잖아요, 이게
아, 근데
네가 왜 우리를 도와주냐?
[동주] 쓰읍, 그러게, 왜?
우리 팀 또 벗겨 먹으려고?
여기 더 벗겨 먹을 것도
없잖아, 여기
싫어? 싫어?
싫으면 관두고, 뭐
- 나 가지고 마약 팀 갈게
- [동주] 네?
[종현] 일단
더 들어 보죠
어떤 정보가 있는지
[만식] 그래, 어
앉아 봐, 앉아서 더 풀어 봐
뭘 알아야
할지 말지 결정을 하지, 앉아
자
[대용의 헛기침]
이 캔디를 제조하는 놈이
- [긴장되는 음악]
- 마약 귀신
일명 '마귀'라는 자예요
키가 190cm 정도의
남자란 거 이외에는
국적, 나이, 이름
밝혀진 게 거의 없고요
약쟁이들 사이에서는
'탈북한 간첩이다'
'일본 야쿠자다', '필리핀 갱이다'
소문만 무성한데
그들이 입 모아서
얘기하는 건 딱 하나
[쨍!]
'마귀의 얼굴을 보면'
똑, '죽는다'
[날카로운 효과음]
- [몽환적인 음악]
- [숨소리가 울린다]
[남자] 너 뭐야?
누가 내 캔디를
허락 없이 만들라고 했지?
풉!
네가 혹시
진, 진짜 마귀...
잘못했어요
저는 그냥
시키는 대로만 한 거예요
진짜...
진짜 그, 그 캔디?
[마귀] 응
먹어 볼래?
[쿨럭쿨럭]
[웃음 효과음]
[마귀의 콧노래]
응?
조잡해, 신경질 나게, 쯧
[남자의 웃음]
좋아?
어, 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
[영어] 걱정 마
[남자] 아...
[영어] 행복해질 거야
[마귀의 한숨]
- [긴장되는 음악]
- 하...
[여자들의 비명]
하... 아, 씨
[남자의 기침]
[밝은 음악]
아
아, 씨
리미티드인데
아휴
[마귀의 웃음]
오!
[웃으며] 오!
[대용] 소문이 사실인지 아닌지는
모르겠지만
여태까지 아무도
마귀의 얼굴을 본 자가 없어요
[긴장되는 음악]
[전화벨]
[재진] 예, 광역 수사대
박재진입니다
[마귀] 여기 기현 7구역인데요
[마귀] 와
아, 음...
언제 오려나
[주영]
제가 공항에서 바로 오라 그랬죠
지금 여기 상황이 별로 안 좋다고
- 지금 어디예요?
- [마귀] 나?
쥐새끼들 잡으러 가는 길
어떤 놈들이
내 캔디 짝퉁을 팔고 있더라고
가짜가 설치는 건 못 참거든
그놈들부터 좀 잡고
음...
아, 그리고
귀국 기념으로
그쪽 골치 아프게 하는 경찰들
싹 정리해 줄게
[만식] 야, 합동 작전이야
- 같이, 같이!
- [대용] 알아, 알아!
- [왱 - 사이렌]
- 음... 뭐지?
[마귀의 웃음]
오케이, 딱 맞춰서 왔네
음, 요 정도
[윙]
[삐용삐용]
[대용] 야, 광수대 이쪽으로 간다!
[형사들] 예
[콧노래]
웁스
[긴박한 음악]
- 아...
- [남자1] 야
- 아유, 씨
- [마귀] 아!
아이, 씨, 이건 생각 못 했네, 씨
[마귀] 아!
[남자2] 으악!
[남자2] 일어나, 씨
에이, 씨
아, 씨...
살려 주세요, 살려 주세요
- 살려 주세요!
- [어두운 음악]
아유, 씨, 아, 아파
아아...
괜찮아요?
[마귀] 네
- 다친 데 없어요?
- [마귀] 네
[종현] 하...
[킁킁]
[긴장되는 음악]
기름이야
피해!
윤동주!
- [동주] 아...
- [마귀] 아!
[쨍그랑]
- 으악!
- [동주] 아!
[만식] 야, 동주야! 야, 야!
- [펑!]
- [형사들의 비명]
동주
[마귀의 가쁜 숨소리]
꽉 잡아요!
- [만식] 어? 야, 동주야!
- [대용] 야, 야!
[마귀의 신음]
[소란스럽다]
- 야, 그냥 놔! 놔!
- [대용] 야, 거기...
아니야, 아니야, 아니야
놓, 놓지 마, 놓지 마!
으!
[삐비빅 - 무전기]
[만식의 기침]
모두 무사한 거지?
동주는?
동주는 무사히 잘 도착했대?
네, 일단 처치받고 청으로 갔어요
[재홍] 이래서는 증거가
남아 있지 않겠는데요
[감식반장] 사체가
그, 목의 상처로 봐선
메스가 맞는 거 같네
다른 시신도 같은 흉기야
[대용] 필리핀에서 나온
세 구의 사체에도
동일한 흔적이 있었어
살해 용의자는
마귀였고
마귀가 한국으로 들어온 걸까요?
- [대용] 그건 모르지
- 마귀?
[대용] 따라 하는 놈일 수도 있고
그 방에 뭐 있어요?
[종현의 신음]
여기서 마약도 제조하면서
[쿨럭] 납치해 온 여성들
약물로 중독시켜서
해외로 팔았나 봐요
생존자는 한 명뿐입니다
[흥미로운 음악]
[덜커덕]
[삐]
[남자1] 레오!
개 밥그릇으로 밥 처먹던 새끼가
왜 남의 구역에서 지랄이야!
[러시아어] 안녕들 하십니까
[남자1] 네 대가리에도
숨구멍 하나 뚫어 줄까!
[달그락 - 탄피]
[남자2] 어? 어어!
저, 저기, 레오, 나 살려 줘
나도 살려면 어쩔 수 없었어, 어?
알잖아
그래, 여기 사업 너 다 가져가
항만 사업권에 유통까지
싹 다 줄게, 어?
한 번만 살려 줘, 레오
당연하지
원래 내 아버지 거였으니까
[러시아어] 배신자
[러시아어] 형제들을 죽인 손
[남자2] 으악!
[러시아어] 자매들을 짓밟은 발
- [남자2의 신음]
- [러시아어] 입
[러시아어] 입
입, 입, 입
아, 아, 아
아, 아, 아, 아, 아, 아
[남자2의 비명]
[러시아어] 어머니를 속인 입
[탕!]
[달그락]
[러시아어] 그리고
아버지를 배신한 심장
[달그락]
[탕!]
[긴장되는 음악]
[소년의 겁먹은 숨소리]
[소년] 오지 마!
나 쏠 거야, 오지 마!
오지 말라고!
몇 살?
열일곱 살
봐
봐 봐
네 손에 어울리는 걸 들어
나처럼 후회하지 말고
알아들어?
[남자/러시아어]
원한다면 죽여 줄까?
[대용] 190 정도 남자 물건
그 이상 나온다
정리 먼저 하고 얘기해
[형사들] 예, 알겠습니다
[형사] 일단 확인하자
[한나] 그, 이름이 어떻게 되세요?
[만식] 부모님이나
친구 전화번호라도
뭐 기억나는 거 없어요?
모르겠어요
아무것도 기억이 안 나요
아이고야
[한나] 거기에서 본 건 기억해요?
얘기해 줄 수 있겠어요?
그, 막...
막, 키가 큰 남자였는데
한 190 정도?
그 사람들끼리 막 싸우고
밖에서 큰 소리 나고
갑자기 제 목을...
- 아, 아, 아, 죄송해요
- [재홍] 아이, 괜찮아요
많이 놀라셔서 그래요
[마귀의 떨리는 숨소리]
조금 안정을 취하고
다시 물어보시죠
[만식] 어, 그래
[무거운 음악]
[마귀] 살려 주세요, 살려 주세요!
살려 주세요!
이걸로 갈아입으세요
입던 옷은 증거품이라서, 여기
아, 네
감사합니다
- 갈아입고 나오세요
- [마귀] 네
[만식] 마귀를 본 유일한 목격자야
안전과 보안이 최우선이야
우선 기억이 돌아올 때까지
우리가 데리고 있자고
신변 보호 요청해서
안전 가옥으로
옮기는 건 어떨까요?
내부 정보가 누설될 거예요
광수대하고 저희 팀만
알고 있는 게 좋을 거 같습니다
[만식] 아... 그렇다고
마냥 여기에 둘 수도 없고
[마귀]
아, 저 신경 안 쓰셔도 돼요
있을 곳은 제가 찾아 볼게요
무슨 일 있으면
바로 연락드리면 되니까
[만식] 아닙니다
위험한 상황이니까
저희가 신변 보호 해 드리겠습니다
아, 여기 우리
김종현 경사가 맡아서...
[흥미로운 음악]
왜...
제가 같이 있을게요
혼자 계시는 것보단
안심되실 거예요
[한나] 그럼 편히 쉬세요
밖에 있을 테니까
필요한 거 있으면 얘기하시고요
하
아...
꼼짝없이 갇혔네
[영어] 젠장, 쯧
아이
[윙 - 커피 머신]
[한나] 안 가?
[동주] 아이, 어떻게 가?
듬직한 경찰이
옆에 있어야 안정을 취하지
누가 듬직하다고?
못 봤어?
지켜 달라고 아기처럼 꼭 잡는 거
본능적으로 딱 알아본 거지
아, 그리고
팀장님이 24시간
같이 있으라고 했잖아
이제부터 우리 둘이
[띵 - 효과음]
파트너라고
[부드러운 음악]
[한나] 언제부터
그렇게 말을 잘 들었다고
오
커피 맛도 좋고
분위기도 좋고
한나도 좋고
[부드러운 음악]
[마귀의 떨리는 숨소리]
[동주] 괜찮아요?
- [마귀] 으악!
- [동주] 아!
꽉 잡아요!
됐다
[삐]
자, 국가대표 김치찌개가
나왔습니다
[마귀] 오!
[동주] 크...
와, 맛있겠다
우리 한나부터
[한나] 유난은
아, 그냥 도시락만 먹으면 되지
[동주] 아, 그래도
따끈한 국물은 하나 있어야지
빨리 먹어 봐
어때?
맛있지?
뭐, 먹을 만하네
[동주] 이게 간단해 보여도
복서의 애환이 녹아 있는
국물이거든
거기 두부랑 김치랑 같이 먹어 봐
고기도
- [흥미로운 음악]
- [삐삐 - 전자레인지]
응
뜨, 뜨, 뜨...
씁
아, 뜨, 자
자
여기요
드세요
- [툭]
- [달그락]
하...
왜요?
- 이상해요?
- [마귀] 아니요
오랫동안 잊고 있던 맛 같아서요
팔도 불편한데 요리까지 해 주시고
잘 먹겠습니다
아이, 별거 아니에요
이런 거 한 손으로도 거뜬하거든요
큰일 겪었는데
속 든든히 따뜻하게 먹어야죠
오늘은 마음 놓고 편하게 푹 자요
제가 지키고 있으니까
별일 없을 거예요
네, 고맙습니다
[마귀의 옅은 웃음]
- 고마워요
- [마귀] 아니에요, 맛있게 드세요
근데 팔은
어쩌다가 다치신 거예요?
[동주] 아, 이거?
나쁜 놈도 잡고
제가 누굴 좀 구해 주느라
근데 고마워하는지도 모르겠네요
응?
밥이나 먹지
아, 그, 복싱 선수셨다면서요
국가대표
막 금메달도 따고 그러셨다고
뭐, 네
와, 대박
[동주] 아, 알리라고 아세요?
[마귀] 알리?
그 '임파서블 이즈 낫띵'?
어, 맞아요, '임파서블 이즈 낫띵'
- 어, 맞아요
- [마귀] 허! 대박
알리를 어떻게 알아요?
[마귀] 알죠, 당연히
[동주] 하하, 와, 신기하다
원래 다
가수 알리라고 알고 있거든요
[마귀, 동주의 웃음]
야
아, 집 좋다, 어?
아니, 이런 집이 있으면서
왜 오피스텔에 사는 거야?
아니, 뭐, 쯧
혼자 살기에 너무 커서요
청이랑도 너무 멀고
[만식] 아...
아, 근데
그, 김 경사가 말한 대로
동주를 붙이긴 하는데
괜찮겠지?
민주영이가
지 경장을 노리고 있을 텐데
목격자까지
지금은 그 둘이 같이 있는 게
더 안전할 거예요
주변 순찰도 계속 돌 거고
딴건 몰라도 사람 지키는 데는
똥개가 최고잖아요
한나 안전만큼은
걱정을
안 해도 되겠죠
[옅은 한숨]
지키긴 누가 지켜
[동주의 신음]
[의사] 이 교통사고라는 게
지금은 괜찮아 보여도
며칠 지나면은 긴장이 풀리면서
근육통이나 몸살이 올 수도 있어요
가족분들한테
잘 살펴보라고 좀 전해 주세요
네
[의사] 네, 그래요
[밝은 음악]
흠...
[한숨]
따듯하네
[동주] 음
에이, 씨
[한나]
치...
뭐야
오, 이거 명품 아니야? 진짜냐?
네, 맞아요
[재홍] 팀장님
경무부장님이
이제 준비하시라는데요
아, 그 매년 하는 행사
뭐 그리 대단하다고
일을 못 하게 하네, 일을, 쯧
가시죠
가자, 가자
[달칵 - 문]
[바스락]
[쏴 - 샤워기]
야, 빨리 나와, 늦었다고
[동주] 알았어, 잠깐만
- [툭]
- 어, 안 돼, 안 돼, 안 돼
- 어, 어떡해
- [한나] 야, 뭐 하는 거야?
- 야!
- [동주] 이거 어떡해, 한나야
[한나] 아, 야
[동주] 아, 아...
- 괜찮아? 일어나
- [동주] 아이...
- [한나] 일어나, 아...
- 아이고, 아...
[한나] 이, 씨
땡큐
[밝은 음악]
얼굴이 왜 빨개져?
누가?
- [동주] 두근두근해?
- 맞을래?
- 설레?
- 죽을래?
[동주] 응
- 이, 씨
- [동주] 아!
빨리 준비하고 나와!
[동주] 아니, 물이라도 켜 줘, 물!
- 호빵, 앞이 안 보여!
- 어휴
[마귀] 음, 보기 좋네요
두 분 사귀시는...
설마요
왜요? 잘 어울리시는데
윤 순경님도
형사님 좋아하는 거 같고
형사님도
마음이 없는 거 같진 않던데
제가요? 쟤를?
아니면 모르고 계시는 건가?
아, 미치지 않고서야
- 아니거든요
- 아닌 게 아닌 거 같던데
[차분한 음악]
아니라면 다행이네요
흠...
멋지잖아요, 윤 순경님
요즘 세상에
좋아하는 여자를 위해
몸을 내던지는 남자가
어디 그리 흔한가요?
청에 잠깐 다녀올 거예요
저희 없는 동안
광수대 분들이 돌봐 주실 거고요
[마귀] 아...
혼자서도 괜찮은데
저 때문에 괜히
번거롭게 해 드리네요
보호 겸 감시라고 생각하세요
목격자긴 하지만
현장에 있었던
용의자이기도 하니까
- [요란한 매미 울음]
- 날씨도 좋고
42주년을 맞은
우리 인성경찰청은
- [찰칵]
- 시민들로부터 높은...
아휴, 의자가 더 뜨겁구먼
아이, 날도 더워 죽겠는데
체육관이라도 빌려서 하지
이 땡볕에서
이게 뭐 하는 짓이야, 이게
아, 그래야
화면발이 잘 나온다잖아
화면발 같은 소리 하고 앉아 있네
아, 청장님은 뭐래?
검찰에서 그렇게
휘젓고 갔는데 가만있어?
그, 뭔지 모르겠는데
청장님도 쩔쩔매는 모양이야
그 민주영이
예사 놈 아니야
아이, 대통령 아들이야, 뭐야?
아이, 옥황상제 똥꼬를 찔러도
살아날 놈이구먼
어유, 엉덩이가 익고 있어
[판열] 별 차질 없이
42주년을 맞이하게 된 것은
밤낮으로 시민 여러분들의
생명과 재산을 보호하기 위해
애쓴 경찰 공무원
여러분들의 덕분입니다
경찰 공무원 여러분들의
노고를 치하하며
가족 여러분들에게
감사의 말을 전하고자 합니다
저 조판열이
- 임기가 얼마 안 남았다고...
- [잦아드는 매미 울음]
[차분한 음악]
[동주] 또 알아?
네가 내 매력에 푹 빠져서
날 좋아하게 될지
[한나] 내가 너 좋아하는 일
없어, 절대로
나 너 안 좋아해
무서우면 전화해
[마귀] 윤 순경님도
형사님 좋아하는 거 같고
형사님도
마음이 없는 거 같진 않던데
아니면 모르고 계시는 건가?
[매미 울음]
[동주] 한나야
오래 기다렸지?
아이, 청장님은 하실 말씀이
뭐가 그렇게 많으신지 몰라
그렇지? 다리 안 아팠어?
아, 뭘 좋아할지 몰라서
이것저것 다 가져와 봤어
뭐 먹고 싶어? 뭐 마실래?
[한나/내레이션] 더위에 취한 건지
더 지독한 것에 취한 건지
아니면 내가
미친 거지
[Young K의 '나무가 될게']
♪ Stay 망설이다가 ♪
♪ 말하지 못한... ♪
[동주/내레이션]
통산 전적 61전 56승 5패
위대한 역사를 남긴
전설의 복싱 선수
모두를 무릎 꿇게 만든
무서울 게 없던 무하마드 알리
♪ A thousand words
a thousand eyes ♪
♪ 우거진 밤의 숲을... ♪
[잦아드는 음악]
[어두운 음악]
그런 알리는
2016년 6월 어느 날
파킨슨병을 앓다가
세상을 떠났다
[Young K의 '나무가 될게']
♪ 쉬어도 돼 ♪
♪ 포개진 내 어깨 위로 ♪
♪ 말없이 고개를 묻은 너를 보며 ♪
♪ 내 심장 소리가
잠을 깨울까 봐 ♪
♪ Love will find a way
나무가 될게 ♪
♪ 널 위해 ♪
♪ 매일 같은 하루가... ♪
[주영] 문제없이 처리할 테니까
너무 걱정하지 마십시오
카운터펀치!
[한나] 그동안 계속 엄마랑
연락 주고받은 거야?
[대용] 그 여자 진술이 맞았어요
[감식반장] 건국 이래
국내 최대일 거 같은데?
뭐, 이제 다 밝혀졌네
가서 체포합시다
아주 싹 다 잡아넣죠
[종현] 그렇게 쉬운 문제가 아니야
[남자] 이런 일에
휘말리게 만들어!
아, 생각났다
나?
어떡할까?
[마귀] 나 친구가 있는데
특수 팀 팀장 딸
♪ 쉬어도 돼 ♪
♪ 포개진 내 어깨 위로 ♪
♪ 말없이... ♪
[허성진의 'Finish Line']